تكمن المشكلة في التعليمة البرمجية الخاصة بنا في أن
إدخال المستخدم يتم وضعه في استعلام قاعدة بيانات
بطريقة غير آمنة.
بعض النصوص المقدمة في المنتدى انتهى اعتبارها
كرمز SQL بدلًا من اعتبارها قيمة نصية.
ولكن هناك طريقة أخرى لإجراء استعلامنا هذا بطريقة
آمنة.
عندما ننفذ استعلام، فإنه يمكننا وضع %s في نص
الاستعلام،
ثم بعده، معلمة مجموعة لتنفيذ الاستدعاء.
سوف تقوم مكتبة قاعدة البيانات باستبدال ذلك في
الاستعلام
بطريقة آمنة بحيث لا تحدث هذه المشكلة مرة أخرى
أبدًا.
باستخدام ما تعلمته للتو، يمكنك الآن تحديث
forumdb.py
لتنفيذ استعلامات الإدخال بأمان باستخدام معلمات
الاستعلام.
اختبر عملك من خلال التحقق من أنه يمكنك الآن إنشاء
منشورات بعلامات
اقتباس مفردة فيها
وأن استعلام حقنة هجوم SQL لا يحذف المنتدى بالكامل
بعد الآن.
عند الانتهاء، اضغط على "إرسال"، ثم استمر في
المتابعة.